---
title: 软考笔记之系统集成项目管理工程师-Lesson1
p: itpmp/lesson1
date: 2018-01-04 17:35:09
tags: [ITPMP]
categories: ITPMP
description: Information Technology Project Management Professional
---
## 目的
本章节目的是自学考取 系统集成项目管理工程师 - System integrated project management engineer 为目的，读书笔记

## 背景

很多朋友需要两个月时间拿下软考中“系统集成项目管理工程师”的考试，笔者通过两个月每天五小时的复习，顺利通过了考试，相信你也可以。这两个月需要对自己狠一点，丝毫不要放松。

以下内容转载自2016年

## 一、弄清重点

计算题
------
计算题是下午的必考试题，分值约在15-20分，保证计算题不丢分，下午过关不会有问题。计算题主要集中在进度和成本2个方面，详细的介绍请看本公众号文章“一起复习系统集成项目管理工程师考试——计算题1”，另发送“中项”可获取笔者准备的相关复习资料。

必考题
------
必考知识点主要包括：软件集成的特点、监理的职责、资质管理、楼宇布线工程、软件开发技术、计算机及网络基础知识、机房工程知识、计算机术语的英文等。

重要知识点
------
变更管理的基本过程、典型的信息系统项目的生命周期模型（瀑布、V、原型化、螺旋、迭代）、项目进度管理关键路径（前导图法PDM、箭线图法ADM、活动时间期望值=(乐观+4个正常+悲观/6)）、项目成本管理（CV,SV,CPI,SPI,EAC,ETC,成本超支时采取什么措施？进度落后时采取什么措施？）

## 二、心法
时间紧，所以大部头的教程无法逐页细看了。我在做题时，遇到无法理解的地方，就去教程相应章节找找答案，看看定义和公式，仅此而已。更详细的心法请看本公众号文章“通过系统集成项目管理工程师考试——我是这样做到的 ”，以下为建议的复习计划，供大家参考：

建立解题思路
--------------
有清晰解题思路的朋友可以跳过此小点。如果对解题思路没有把握的，建议看看“真题解析”相关教程，主要是学习正规的解题思路。我当时看了2套真题解析就建立了解题思路，并对考点有了基本的了解，做到了“分清主次”“见题不慌”。此阶段估计会耗时半个月时间。

练习历年真题
--------------

找出2009年以来的10套真题，扎扎实实做一遍，重点部分一定要理解，不懂就主动翻看教程。对于易错的题目，作好标记，用于第二遍复习，一看就会做的题目下次不必再看。对于自己不熟悉易忘的知识点，可以总结成文档，打印出来，没事就拿出来看。此阶段估计耗时一个月，最难熬，笔者有时会做题到凌晨2点。

查漏补缺
---------
通过前2个阶段的扎实准备，此时相信你对这个考试的框架比较熟悉，更重要的是你对自己的弱项在哪里做到了然于胸了。剩下的半个月着重看自己做错的题目，看自己记录的重要知识点，将经典计算题再做一遍，看看那些公式。笔者当时连公交车、WC时间、吃饭时间都用来看打印的小抄。

轻装上阵
----------
靠前一两天就放松一下，认认考场路线，准备考试用具，备好身份证、准考证。考前一晚早些休息，次日轻装上阵迎接考试。考试过程中把握“先易后难”，遇难莫慌，慌了就深呼吸，英语差的朋友对于最后五道英语题可以采取“4A1B”这样的答案……

## 三、分数分布
1. 专业英语5分
2. 项目管理知识37分
3. 法律法规及相关标准11分
4. 信息系统工程监理5分
5. 软件工程知识5分
6. 计算机技术知识与网络知识7分
7. 信息系统建设5分

## 四、关于中项考试
考试时间软考考试分为上半年和下半年,每年5月份和11月份。科目单次时间为2小时。
考试题型考试分为上午和下午,上午75道选择题,下午5个问答题,各75分,同时通过45分者为合格。
考试时,考前一周打印准考证,注意,该准考证只能在规定的时间内打印,防止当天丢掉,最好将准考证电子档存在邮箱里,以防丢失时,及时打印。特别注意,考试通过后,去领取证书的时候,需携带准考证、身份证领取方可领取。